（準備）
・教師データ側
教師データのうち，数値を読み取る
  もし空欄の場合は，空欄だった場所のインデックス情報を保持しておく
数値を文字列に型変換し，1文字に分解する

・画像データ側
画像データを読み込む．このとき，教師データ側で空欄だったデータは読み込まない
画像データのうち，数字部分全体を切り取る
数字部分全体から，1文字ずつ切り取る

（学習データ作成）
以下を用意する
  1桁に分解した教師データ，1文字ずつ切り取った画像データ
シャッフルするインデックス先を決めておくする．
  乱数か何かで実装
用意した2つのデータを，決めておいたインデックス先へシャッフルする
シャッフルを終えた画像データ，教師データを.dat化して保存

（1文字ずつの切り取り方法）
1文字ずつ輪郭を検出する

参考URL
https://www.tcmobile.jp/dev_blog/programming/opencvのfindcontoursを利用した文字切り出し/
http://reverent.hateblo.jp/entry/2017/01/14/202529
http://stmind.hatenablog.com/entry/2014/07/21/183856

各輪郭の中心座標を求める
  輪郭の上下左右の端の座標から平均で求まる
中心座標がど真ん中になるようにn * mの矩形領域を作成
  隣の文字との座標の差を考慮するとなお良い？
矩形領域を切り取る
