企業での仕事内容

企業が持つ課題

-------------------------------------------------------------------------------
（課題、仮説、（何をしたか））

課題
  全体の流れのうち，ハブ同士の仕分け作業量を減らす方針で進める．
  画像認識においてAIで100%自動化は困難．そのため，人が必ずやらないといけない作業を削減したい

解決策
  作ってるものはハブ同士の仕分けに使えるはず

提案手法
  できれば全ての文字を認識したいが，日本語の認識となると漢字，ひらがな，カタカナを別々に学習する必要がある
    似てる文字として「夕：タ，束：東」などがある
  そこで，日本語部分とほぼ同じ情報を持つ7桁の数字部分を切り取る
  （利点）
  欠点については「今後の課題」に回す
  実装手順
    先週のスライドを流用する
  今回主に実装したのは前処理の部分になります

実装した前処理について
  （前処理がメイン．手順に沿ってアニメーションしたい．CNNに関してはさらっと済ませて詳細は今後の課題として発表）

  文字の大きさ，位置はバラバラ
  固定領域で取れない
  そこで，次の手順で切り取りを行う

  対象領域の固定
    ・7桁の数字が書かれている場所を大まかに切り出す
      今回はえいやで決めた
    ・切り出した画像内の上半分を対象領域とする

  加工
    ・2値化
      白と黒の領域をはっきりさせる
    ・膨張処理
      書かれている線の途切れを無くす．後の輪郭検出で活きてくる

  輪郭抽出
    ・黒い部分の輪郭を抽出する
      ここで検出した部分が切り出す候補となる．以降はどれを切り出すか選定していく
    ・輪郭の中心座標を得る

  ノイズ、無関係な線を除外する
    ・輪郭のy座標から，外れ値と思われるものを全て除外する
    ・（数字は縦方向のブレが小さいため，平均と分散から除外を考えていた．そのためx座標でそれをやると数字も弾きやすくなってしまう．）

  明らかに小さい，大きいものを除外する
    ・ノイズ，ハイフン，枠線を除去する

  1桁ずつ切り取る
    ・ここまでに切り取り候補が7つだけ残ってる画像のみ，左から1つずつ切り取りを行う
    ・（左からの切り取りはx座標でソートして実現する）

結果
  切り取り精度


  CNNの学習結果38%
    ・座標指定で切り抜き
    ・７文字のみ取れてたやつ

考察
  工夫に対する結果の妥当性

今後の課題
  前処理
    ・枠検出と定位置へ平行移動
    ・数字と同じくらいの大きさの線が混ざると切り取りたがる
    ・数字切り取り時の上限と下限を自動調節
    ・日本語も読めるようにする
      7桁を検証側にもっていく。日本語部分のうち「3種類の日本語情報まで保証します」
    ・アンサンブル学習に対応させて出力の信頼性を確保。出力したものが100%正しいことを保証したい
    ・数字の「1」があまりとれなかった印象がある
    ・学習データを増やしたい
      すでにあるデータは多い方だが，日本語への対応化を視野に入れるとdata augmentationをした方が良さそう
      平行移動，ノイズを混ぜる，歪ませる，傾ける，VAEやGANによる自動生成
    ・日本語部分の認識がうまくいけば，ハブ同士だけでなく，送る先まで完全に

まとめ
  インターン全体，2週間でのできたこと
  画像を自動的に切り取る実践的な画像処理を学んだ
    n%で7桁を1桁ずつ数字として検出できた
  機械導入コスト削減のためには，30%の認識精度が必要だとわかった
  実践的な画像処理で，（）枚の画像に対して1桁ごとに正しく数字を切り取れた

感想
    今までアカデミックなAIしか学校でやって来なかったので，作るだけで終わらない実用的なAIを作る機会となった．

    Alex Krizhevsky，et al.，
“ImageNet Classification with Deep Convolutional Neural Networks”，NIPS’12，(2012).
